
O que e Design Patterns?
Quais os Catálogos que existem no Design Patterns?

Design Patterns são soluções reutilizáveis para problemas comuns no design de software. 
Eles oferecem um guia para estruturar o código de forma eficiente e são particularmente 
úteis como um vocabulário comum entre desenvolvedores. Geralmente, esses padrões são 
categorizados em três grupos principais: Criacionais, Estruturais e Comportamentais. 
Os padrões criacionais focam em mecanismos eficientes para criar objetos, como os padrões 
Singleton e Factory. Os padrões estruturais lidam com a organização e composição de 
classes e objetos, como é o caso dos padrões Adapter e Bridge. Por último, os padrões 
comportamentais focam na interação e distribuição de responsabilidades entre objetos, 
exemplificados pelos padrões Observer e Strategy. 